## Задание 2
### 1. Пусть в таблице catalogs базы данных shop в строке name могут находиться пустые строки и поля, принимающие значение NULL. Напишите запрос, который заменяет все такие поля на строку ‘empty’. Помните, что на уроке мы установили уникальность на поле name. Возможно ли оставить это условие? Почему?

#### Запрос для обновления всех записей (null в «empty»), без учета уникальности
~~~
> mysql

UPDATE shop.catalogs
SET name = 'empty'
WHERE name IS NULL;
SELECT * FROM shop.catalogs;
~~~

#### Запрос для обновления записей (одной штуки) с учетом уникальности

~~~
> mysql

UPDATE IGNORE shop.catalogs
SET name = 'empty'
WHERE name IS NULL;
SELECT * FROM shop.catalogs;
~~~

#### Запрос для обновления всех записей (null в «empty») со снятием ключа уникальности

~~~
> mysql

ALTER TABLE shop.catalogs drop index unique_name;
UPDATE shop.catalogs
SET name = 'empty'
WHERE name IS NULL;
~~~

----

Ответ на вопрос:
- Если есть необходимость в сохранении уникальности по столбцу name, то обновить «все» записи со значением null в "empty" нельзя. Можно лишь их "вычистить".
- Если же есть необходимость именно в обновлении "всех" записей, то требуется отказаться от уникальности (убрать индекс и обновить записи)


### 2. Спроектируйте базу данных, которая позволяла бы организовать хранение медиафайлов, загружаемых пользователем (фото, аудио, видео). Сами файлы будут храниться в файловой системе, а база данных будет содержать только пути к файлам, названия, описания, ключевых слов и принадлежности пользователю.



### 3. (по желанию) В учебной базе данных shop присутствует таблица catalogs. Пусть в базе данных sample имеется таблица cat, в которой могут присутствовать строки с такими же первичными ключами. Напишите запрос, который копирует данные из таблицы catalogs в таблицу cat, при этом для записей с конфликтующими первичными ключами в таблице cat должна производиться замена значениями из таблицы catalogs.
